1、View的绘制流程

    一个View要显示在界面上，需要经历一个View树的遍历过程，这个过程又可以分为三个过程，
    也就是自定义View中的三要素：大小，位置，画什么，即onMesure()，onLayout(),onDraw()。

2、Android事件的分发

    事件传递的顺序：Activity -> ViewGroup -> View
    事件分发过程由dispatchTouchEvent() 、onInterceptTouchEvent()和onTouchEvent()三个方法协助完成
    (1)dispatchTouchEvent()	用来分派事件。其中调用了onInterceptTouchEvent()和onTouchEvent()，一般不重写该方法
    (2)onInterceptTouchEvent()	用来拦截事件。ViewGroup类中的源码实现就是{return false;}表示不拦截该事件，事件将向下传递（传递给其子View）；
    若手动重写该方法，使其返回true则表示拦截，事件将终止向下传递，事件由当前ViewGroup类来处理，就是调用该类的onTouchEvent()方法
    (3)onTouchEvent()	用来处理事件。返回true则表示该View能处理该事件，事件将终止向上传递（传递给其父View）；返回false表示不能处理，
    则把事件传递给其父View的onTouchEvent()方法来处理
  
3、如何避免OOM
    
    使用更加轻量的数据结构 例如，我们可以考虑使用ArrayMap/SparseArray而不是HashMap等传统数据结构。通常的HashMap的实现方式更加消耗内存，因为它需要一个额外的实例对象来记录Mapping操作。另外，SparseArray更加高效，在于他们避免了对key与value的自动装箱(autoboxing)，并且避免了装箱后的解箱。
    
    避免在Android里面使用Enum Android官方培训课程提到过“Enums often require more than twice as much memory as static constants. You should strictly avoid using enums on Android.”，具体原理请参考《Android性能优化典范(三)》，所以请避免在Android里面使用到枚举。
    
    减小Bitmap对象的内存占用 Bitmap是一个极容易消耗内存的大胖子，减小创建出来的Bitmap的内存占用可谓是重中之重，，通常来说有以下2个措施： ++inSampleSize++：缩放比例，在把图片载入内存之前，我们需要先计算出一个合适的缩放比例，避免不必要的大图载入。 ++decode format++：解码格式，选择ARGB_6666/RBG_545/ARGB_4444/ALPHA_6，存在很大差异
    
    Bitmap对象的复用 缩小Bitmap的同时，也需要提高BitMap对象的复用率，避免频繁创建BitMap对象，复用的方法有以下2个措施 LRUCache : “最近最少使用算法”在Android中有极其普遍的应用。ListView与GridView等显示大量图片的控件里，就是使用LRU的机制来缓存处理好的Bitmap，把近期最少使用的数据从缓存中移除，保留使用最频繁的数据， 
    
    inBitMap高级特性:利用inBitmap的高级特性提高Android系统在Bitmap分配与释放执行效率。使用inBitmap属性可以告知Bitmap解码器去尝试使用已经存在的内存区域，新解码的Bitmap会尝试去使用之前那张Bitmap在Heap中所占据的pixel data内存区域，而不是去问内存重新申请一块区域来存放Bitmap。利用这种特性，即使是上千张的图片，也只会仅仅只需要占用屏幕所能够显示的图片数量的内存大小
    
    使用更小的图片 在涉及给到资源图片时，我们需要特别留意这张图片是否存在可以压缩的空间，是否可以使用更小的图片。尽量使用更小的图片不仅可以减少内存的使用，还能避免出现大量的InflationException。假设有一张很大的图片被XML文件直接引用，很有可能在初始化视图时会因为内存不足而发生InflationException，这个问题的根本原因其实是发生了OOM。
    
    StringBuilder 在有些时候，代码中会需要使用到大量的字符串拼接的操作，这种时候有必要考虑使用StringBuilder来替代频繁的“+”。
    
    避免在onDraw方法里面执行对象的创建 类似onDraw等频繁调用的方法，一定需要注意避免在这里做创建对象的操作，因为他会迅速增加内存的使用，而且很容易引起频繁的gc，甚至是内存抖动。
    
    避免对象的内存泄露
    
4、RxJava的理解

5.说说 LruCache 底层原理

    LruCache 使用一个 LinkedHashMap 简单的实现内存的缓存，没有软引用，都是强引用。如果添加的数据大于设置的最大值，
    
    就删除最先缓存的数据来调整内存。maxSize 是通过构造方法初始化的值，他表示这个缓存能缓存的最大值是多少。

    size 在添加和移除缓存都被更新值，他通过 safeSizeOf 这个方法更新值。safeSizeOf 默认返回 1，

    但一般我们会根据 maxSize 重写这个方法，比如认为 maxSize 代表是 KB 的话，那么就以 KB 为单位返回该项所占的内存大小。

    除异常外首先会判断 size 是否超过 maxSize，如果超过了就取出最先插入的缓存，如果不为空就

    删掉，并把 size 减去该项所占的大小。这个操作将一直循环下去，直到 size 比 maxSize 小或者缓存为空。